منذ زمن بعيد،
في ساحات القتال ببريطانيا،
اجتمع جيش من الأعداء
لمواجهة خصم مستحيل،
يفوق أبشع كوابيسهم.
قاتل ذلك الجيش غير المتوقع وانتصر
في أكثر المعارك دموية.
ولكن بشق الأنفس.
كان خصمهم عديم الرحمة إلى حد
استولى فيه الرعب عليهم تمامًا.
فعقدوا ميثاقًا.
قسموا جسد خصمهم المهزوم
إلى ثلاثة أجزاء،
لتُدفن في أطراف متباعدة
من العالم،
وتعهدوا بأن تظل مواقع الدفن
تحت الحراسة إلى الأبد احتياطًا.
وأقسم الثلاثة على حفظ السر.
كان لا بد من محو ذلك الخصم المرعب
من التاريخ.
وبدأ الأوصياء الثلاثة رحلاتهم الطويلة
عبر البر والبحر،
فاختاروا مواقع معزولة ونفذوا مهمتهم
بتفان يضاهي تفاني الرهبان.
وتناقلت الأجيال واجباتهم،
لحماية المستقبل،
وظل الأوصياء ثابتين لا يتزعزعون.
جميعهم ما عدا واحدًا،
لم تبدأ رحلته قط.
فقد سقط في البداية
على يد مهاجم لم يدرك ما فعل،
ولن يعرف أبدًا
الأثر الكامل لسهمه.
ومضى الزمن،
فوارى جسد الوصي المفقود،
وترك الوصيين الآخرين
وذريتهما
جاهلين مصير رفيقهما
إلى الأبد.
أو كاد.
حسنًا، لنلق نظرة.
أين توقفنا؟
أجل، ها هو.
يسعدني جدًا أنك اقترحت
أن نأتي اليوم.
أكره يوم رأس السنة.
كل شيء مغلق،
والجميع يعانون آثار الثمالة،
ولا يوجد ما نفعله.
ثم هل هناك أروع من هذا؟
لم أتخيل أن أشارك يومًا
في اكتشاف حقيقي،
حتى لو لم يكن هذا ألفريد العظيم.
وجدوا ريتشارد الثالث
في موقف سيارات في ليستر،
فلا مانع من أن نجد ألفريد العظيم
تحت مبنى بلدية شيفيلد.
لا مانع البتة.
باستثناء التاريخ والجغرافيا طبعًا.
أجل، لم أكن بارعًا فيهما قط.
إذًا...
أما كنا سنتحدث عن الأمر؟
عن أي أمر يا ميتش؟
القبلة،
التي حدثت.
أجل. حسنًا، لنتحدث عنها.
هل كانت بالنسبة إليك...
إنني أتحقق فحسب.
لا أريد أن أفترض شيئًا.
هل كانت قبلة من نوع
«عام جديد سعيد يا صديقي» أم...
...ليست كذلك؟
هل بدت لك كقبلة
«عام جديد سعيد يا صديقي»؟
لا.
أظن أنها كانت قبلة حقيقية أكثر من ذلك.
رائع، أجل.
لأنها كانت أكثر من ذلك بالنسبة إليّ.
الحمد لله.
أعني، رائع... بل مذهل...
بالنسبة إليّ أيضًا.
يا للروعة. لم أنم طوال الليل
بعد عودتي إلى البيت لأنني ظللت أتساءل.
ولا أنا.
لذلك راسلتك وطلبت منك المجيء.
- حقًا؟
- نعم...
يا لك من أحمق.
ماذا نفعل الآن إذًا؟
لا أقترح أن نفعل... هنا.
نُنهي هذا،
ونحدد موعدًا للخروج في لقاء حقيقي.
ما رأيك؟
يبدو ذلك رائعًا.
هذه سنتي المفضلة على الإطلاق.
منذ يومها الأول بالفعل.
- انظر إلى هذا.
- ماذا؟
هنا، أسفل هذا الجانب من اليد مباشرة.
ثمة شيء هنا.
لا أستطيع معرفة ماهيته.
أجل.
فلنوثقه ونضعه في كيس.
سُجلت المحتويات ورُمزت ووُضعت في كيس.
أيًا كان هذا الشيء.
شكرًا.
أنت تدرك أن هذا يعني
أن تلك الرسوم قد تكون حقيقية.
معركة وادي هوب.
أعرف أنك تحب تلك الوثائق
وتريدها أن تكون حقيقية،
لكن هذا أهم من ذلك.
أهم بكثير.
ماذا لو كان جزءًا منها؟
ربما قاتل فيها.
قد يكون مفتاحًا
لكشف حقيقة ما حدث فيها.
أو ربما لا تكون له
أي علاقة بها على الإطلاق.
أترين؟ ذلك هو الفرق
بينك وبيني.
أنا أرى نصف الكأس الممتلئ.
- حقًا؟
- مئة بالمئة.
حقًا؟ ومن الذي شكك في...
انتظروا، بقي واحد أخير.
أرأيتم؟ ألعاب نارية كونية.
بصراحة يا دكتور، لا بد أن أعترف لك.
ذلك أفضل عرض ألعاب نارية
رأيته في حياتي.
- ألم أقل لكم؟
- بلى.
تسع عشرة ليلة رأس سنة متتالية،
أيها كانت المفضلة لديكم؟
- أحببت بلاد الرافدين فعلًا.
- مهد الاحتفال الأصلي.
حقًا؟ إذًا اخترع العراق رأس السنة.
سيدني، عام 2000. شاهدنا الألعاب النارية
فوق جسر الميناء.
- إلى أن كدت تسقط منه.
- أجل.
عام 1801، حين اكتشفنا ذلك الكوكب القزم
مع رجلك الإيطالي.
جوزيبي بيازي الرائع.
همم.
- هل نخوض واحدة أخرى؟
- أجل.
لنجعلها عشرين بالتمام؟
أفكر في كوانتيفاير.
مستوطنة صغيرة عند طرف
الكون المعروف،
حيث تكون ليلة رأس السنة دائمًا،
كل يوم.
لديهم أفضل الأزهار.
- هل ذلك مهم؟
- ليس كثيرًا. إنها الأرض فحسب.
أبقي إنذارًا صغيرًا مفعّلًا
لأنها موطنكم. تحسبًا فحسب.
- هذا سيئ.
- ماذا؟
هذا أسوأ، إنه...
- أسوأ من الأسوأ.
- مهلًا، ماذا تلتقطين؟
شيء أو أشياء
من خارج الأرض،
تحاول إحداث انتقال مكاني.
أحدد موقع
نمط التقارب.
- في مكان مثير؟
- شيفيلد.
ما كان ذلك؟
- هل رأيت شيئًا؟
- لا.
ربما كان جرذًا.
أظن أن شيئًا مفقود.
لا بد أنه أخذ أحد الأكياس.
يا له من جرذ وقح.
سألقي نظرة.
يا إلهي.
ما اسمك؟
ميتش.
لقد ظهرت من العدم.
كيف فعلت ذلك؟
أنا الدكتور. وهؤلاء أعز أصدقائي:
رايان وياز وغراهام.
- مرحبًا.
- كيف حالك؟
حسنًا.
هل تقضي وقتًا طويلًا في المجاري
يا ميتش؟
نحن ننقب في موقع دفن قديم.
- حين تقول «نحن»...
- لين في الداخل.
لين! أين أنت؟
ها أنت ذي.
هؤلاء ظهروا هنا فجأة.
- مرحبًا.
- هل رأيتما شيئًا غريبًا؟
نعم، ثمة شيء
على الجدار في الخلف.
أي نوع من الأشياء؟
لقد تحرك.
كيف كان شكله؟
كشيء ضخم يشبه الحبار.
- مقرف، حقًا؟
- يا دكتور، أمتأكدة أن هذا آمن؟
هل تحضر لي وعاءً أحفظ فيه هذا
لتحليله، من فضلك يا ميتش؟
أجل.
إذًا يا دكتور، إن كان هناك
ولم يعد هناك الآن،
فأفترض أنه يتجول هنا،
في الماء.
- هل ينبغي أن نقلق؟
- على الأرجح.
يبدو أنه انزلق على هذا الجدار
إلى الماء.
أين نحن بالضبط؟
تحت مبنى بلدية شيفيلد.
وإلى أين تؤدي هذه المجاري؟
تمتد تحت المدينة كلها.
قد يكون في أي مكان.
أريدكما خارج هذه الأنفاق
حالًا.
سأفرض حجرًا صحيًا على هذا الموقع.
سترافقكما ياز إلى الخارج.
وإن رأيتما أي نوع من المخلوقات،
فلا تقتربا منه.
ليس قبل أن نعرف ماهيته.
اعتبرا الاقتراب منه خطرًا.
هيا، لنخرجكما من هنا.
وماذا عن الموقع؟
اسمعي، توجد قطع أثرية تاريخية قيّمة
هنا في الأسفل.
نعمل على هذا منذ أشهر.
سنحرص على بقاء كل شيء آمنًا.
باتت تفاصيل الاتصال بكما معي،
لذا سنخبركما
حين يصبح النزول آمنًا.
هيا يا ياز.
كان ذلك غريبًا، صحيح؟
أجل.
سأتصل بالقسم غدًا
وأخبرهم بما حدث.
حسنًا.
أظن أنه يمكننا احتساء ذلك الشراب الآن.
ليس الآن.
لا. صحيح. بالطبع.
- لم أقصد أن...
- أنا مضطربة قليلًا.
سأتصل بك إن سمعت منهم شيئًا.
- لعلنا نعود غدًا.
- أجل.
جعلت التارديس
تمسح المجاري بحثًا
عن إشارات حياة من خارج الأرض.
إلى أين نحن ذاهبون في الواقع؟
- إلى منزلك بالطبع.
- ماذا؟
واو!
آه.
- عفوًا.
- هبطت فوق كرسيي.
- آسفة.
- كسرت كرسيي.
لو أنك لا تترك الكراسي
مبعثرة في المكان...
- هذه غرفة جلوسي.
- أين مطبخك؟
أحتاج فقط إلى بعض البيض
لأتحقق من اصطفاف البروتينات
في المادة اللزجة.
آه!
أذلك إنذار التسلل لديك أم لدي؟
- إنه جرس الباب.
- أجل. آسفة.
لا.
- من كان؟
- رقم خاطئ.
إنذار التسلل مجددًا؟
- إنه جرس الباب.
- سأطلب منه الرحيل.
رايان...
- هل كل شيء بخير؟
- ليس حقًا يا ياز.
رايان، هل أنت بخير؟
هذه ياز، ومعنا الدكتور.
مرحبًا.
هذا أبي.
آه.
غراهام.
مرحبًا يا والد رايان.
- آرون.
- لم تكن في جنازة غريس.
- لا.
- انتظرك رايان.
خذلته.
كنت أفكر في أن نذهب
لاحتساء القهوة...
أجل، بالتأكيد.
هل تسمحون لنا بأن...
سنذهب فحسب...
هل يناسبكم أن...
إن كنتما بحاجة إلى مكان تذهبان إليه،
فالمقهى عند الزاوية مفتوح.
أجل، اقتراح موفق.
سأحضر معطفي فحسب.
آرون، أيمكنني التحدث إليك؟
والد رايان.
- الأمر معقد.
- أجل.
الآباء معقدون.
هذا ما سمعته.
إذًا،
لماذا أنت هنا؟
يوم رأس السنة. بداية جديدة.
حسنًا، كن رفيقًا به.
لقد مر بالكثير.
- أعرف.
- لا، ليس لديك أدنى فكرة.
أريد فقط أن نصبح، أنا وهو،
عائلة من جديد.
العائلة لا تقتصر على الحمض النووي يا آرون،
ولا على الاسم.
بل تقوم على ما تفعله.
وأنت لم تفعل ما يكفي.
هل سنذهب إذًا؟
أراك لاحقًا يا جدي.
«يا جدي»؟
أراك لاحقًا يا بني.
لين، أهذه أنت؟
نعم.
أعد الفطور.
أتريدين بعضًا منه؟
سأستحم فحسب.
هل رأيت ميتش؟ كيف سار الأمر؟
لا!
من أنت...
ما أنت؟
أنا من يقودك الآن.
لا تقاوميني.
أنا أسيطر على جسدك.
كل وظائف الدماغ والحركة
خاضعة لسلطتي.
أرجوك، لا...
اصمتي.
انظري كيف أتحكم فيك.
استديري.
انظري.
أنت سجينتي الآن.
أنت دميتي.
أوشك التنميط الحيوي على الاكتمال.
نعم، تطابق.
لنر ما لدينا.
لا.
لا يمكن أن يكون.
يا دكتور، لا يعجبني الأمر
حين تلتزمين الصمت.
هذا الحمض النووي لأخطر مخلوق
في الكون.
أله اسم؟
الداليك.
غطيني.
اجلسي.
والآن افتحي الجهاز.
يجب أن أعرف كل شيء
عن قدرات هذا الكوكب.
أنظمته وأسلحته وجيوشه.
كل ما يجب تدميره.
لا، لن أفعل هذا.
لا خيار لديك.
لا تقاومي، وإلا سيموت أصدقاؤك
على يديك.
ماذا تريد؟
أن أحقق غايتي أخيرًا.
الداليك بقايا متحورة
من جنس محارب.
خُلق بالتعديل الجيني
ووُضع داخل غلاف معدني،
صُمم ليكون
آلة قتل لا تعرف الكلل.
قالت لين إنها رأت مخلوقًا
أشبه بالحبار.
يبدو أن المخلوق الداخلي
انفصل عن غلافه.
إذًا فهو ضعيف.
هيا يا دكتور. حبار واحد
ضد سبعة مليارات إنسان وضدك.
لا بد أن الاحتمالات
في صالحنا.
أظن دائمًا أنني تخلصت منهم.
لكنني لا أتخلص منهم أبدًا.
ثق بي يا غراهام،
حتى واحد منهم يكفي.
سيقتل كل من
يعترض طريقه،
ولن يتوقف
حتى يسيطر على هذا الكوكب.
ثمة كائن فضائي طليق
في موقع تنقيب أثري.
- أهناك بدأ الأمر؟
- لا أعرف.
- مرحبًا، معكم...
- البريد الصوتي.
مرحبًا يا لين، معك ياسمين خان.
التقينا في المجاري قبل قليل.
أيمكنك الاتصال بي؟
إنه خارج غلافه. لا يمكن أن يكون قد ابتعد.
لكن كيف يتنقل؟
أسرعي.
زيدي السرعة.
لن يوقف شيء هذه المهمة.
أستشعر أفكارك.
ذلك الصوت لا يبشر بالإنقاذ.
بل بالقتال.
هل تخفضين النافذة من فضلك يا عزيزتي؟
أتعرفين السرعة التي كنت تقودين بها
يا عزيزتي؟
103 أميال في الساعة.
ماذا تقولين عن ذلك؟
أنت عدو للداليك.
عذرًا، أنا ماذا؟
وكيف تتهجى تلك الكلمة؟
يا للهول.
أنت جندية نافعة.
لكن هذا الجهاز متعدد الوظائف.
ميكروويف وفرن كامل.
الوظيفتان بأعلى جودة
يمكنك الحصول عليها.
أقسم إن هذا أفضل ما يمكنك اقتناؤه.
آسف يا صاح، لا أريده.
أهذا عملك الجديد؟
لا يستطيع المرء العمل في البحر إلى الأبد.
تركت العمل على المنصات؟
لنقل إنني كنت أعيد النظر
في اختياراتي الحياتية مؤخرًا.
لست متأكدًا أن هذا هو الحل.
يمكنك عرضها للبيع عبر الإنترنت، أليس كذلك؟
بلى. نعم.
نعم، باستثناء هذا الجهاز.
إنه ممتاز حقًا.
يصنعه صديق لي.
ساعدته في وضع بعض المواصفات.
إنه أفضل فرن عامل يمكنك اقتناؤه.
لكنني أجعله يبدو كعملية احتيال.
فلعلي غير مناسب لهذا العمل.
ربما أعود إلى الهندسة.
سنرى.
إذًا، كيف حالك؟
أحقًا تسأل؟
- أتبدأ بذلك؟
- ماذا؟
أهذا كل ما لديك؟
كيف تظن أن حالي؟
- أعرف أن الأمر كان صعبًا علينا كلينا...
- حسنًا، توقف.
لا يهمني ما عانيته أنت.
لا يتعلق الأمر
بأن يواسي أحدنا الآخر.
بل بأن تصلح أنت الأمور.
أهكذا تكلم أباك؟
لا أعرف،
فهو لم يكن موجودًا.
لذا لا تعد هكذا
وتطالب بالاحترام،
لأن علاقتنا لم تصل إلى ذلك.
ماذا تريدني أن أقول؟
ماذا؟
لأنني أريد قوله.
حسنًا.
قل:
«رايان، أنا آسف.
«لقد أخطأت.
«لم أكن أبًا صالحًا بما يكفي.
«خذلتك كثيرًا.
«وأعرف أن ذلك صعّب حياتك.
«وإن كان ذلك قد جعلك
«تشعر يومًا، على مر السنين،
بالوحدة أو الهجر،
«أو لا تعرف إلى من تلجأ،
أو مع من تتحدث،
«أو كيف تكون،
«فأنا آسف.
«لأن...
«لأنه يجب ألا تظن أبدًا
أنك لم تكن جديرًا بحبي».
لم تكن تظن ذلك، صحيح؟
بل ظننته.
ولماذا لن تظنه؟
حسنًا. اسمع.
هذا ما تكتشفه
حين تكبر.
ثمة أشياء فعلتها
في حياتك
بالآخرين،
وقرارات اتخذتها،
ربما حين
كانت الأمور صعبة.
فتخطئ.
لكن حين تدرك
أنك أخطأت،
يكون الأوان قد فات.
لا يمكنك إصلاح الأمر
لأن الضرر قد وقع.
فتهرب،
لأنك تخجل أكثر من أن
تصلح ما فعلت.
هذا ما فعلته.
لا.
اختبأت حين احتجت إليك.
أمي أولًا، ثم جدتي.
لن أختبئ بعد الآن.
نرجح أنه من القرن التاسع أو العاشر.
جاء جزء من تمويلنا من جماعة
تظن أنه قد يكون ألفريد العظيم.
ميتش؟ هل أنت معي؟
- ها أنت ذا.
- لكنني أتحدث إليك عبر الهاتف.
- تتبعنا إشارتك.
- هل أحضرته؟ هيا.
كيف تفعل ذلك؟
الأمر أفضل من ذلك بكثير.
خذ نفسًا عميقًا يا ميتش.
مرحبًا بك في التارديس.
والآن وقد حصلنا على الحمض النووي،
قد أستطيع تجهيز التارديس
للبحث عن أي آثار أخرى
في هذا الركن الصغير من المكان والزمان.
هذا مستحيل.
أبعاد الداخل أكبر
من أبعاد الصندوق الخارجية.
- ليس أمرًا جللًا.
- بل هو أمر جلل فعلًا.
ستعتاد على ذلك مع الوقت.
هل اكتشفتم شيئًا
يبدو فضائيًا؟
ماذا؟ لا. إنها قطع أثرية تاريخية،
وهي هناك منذ قرون.
مهلًا. ألستم من
جماعة الأوصياء؟
ما جماعة الأوصياء؟
يعتقد هؤلاء
أن معركة وقعت.
وقُتل فيها هذا المخلوق الأسطوري،
ثم قُسم ودُفن
في أرجاء العالم.
الانتقال المكاني الذي رصدناه
كان أجزاء المخلوق
تعود لتلتحم ببعضها.
لا تقل لي.
حين تكتشفون شيئًا،
تتركونه تحت
مصابيح الأشعة فوق البنفسجية
- التي كانت في المجاري.
- أجل.
تنشط الأشعة فوق البنفسجية
المخلوق الخامل،
فتعيده إلى الحياة.
هل قلت القرن التاسع؟
أجل.
ثمة داليك مدفون على الأرض
منذ القرن التاسع،
ينتظر أن يُبعث.
عذرًا، ثمة ماذا؟
كائن فضائي مختل.
- أتمزحين؟
- لا.
لكن أين هو؟
كيف يتنقل؟ هيا، فكري.
هل أخبرتم لين؟
حاولت. يُحول هاتفها إلى البريد الصوتي
ولا تجيب عن الرسائل.
ماذا؟ لا،
إنها تبقي هاتفها مشغلًا دائمًا.
إنها مزحة متكررة بيننا.
فهي ترد على الفور.
في المجاري،
هل بقيتما معًا طوال الوقت؟
لا، ذهبت لتبحث عن...
إحدى القطع الأثرية المفقودة.
حينها وجدت الحبار.
قولي لي إنها بخير.
لا أستطيع.
إلى أين تذهبين؟
ماذا تفعلين؟
اتبعها وافعل ما تقوله فحسب يا ميتش.
رقم لين في هاتف ياز.
إن وصلته بالتارديس،
يمكننا تحديد موقعها.
ألتقط شيئًا.
لا، فقدته.
أجل!
حددت الموقع حيويًا
من حمض الداليك النووي.
حسنًا.
لنقارنه
بتثليث إشارة
هاتف لين.
إنه المكان نفسه.
لين وذلك المخلوق معًا.
أتعنين أنه يحتجزها رهينة؟
أنا آسفة جدًا يا ميتش.
أظن أن الأمر أقسى من ذلك.
أظنه يستخدمها للتنقل.
كيف لك أن تكوني واثقة إلى هذا الحد؟
تعلمت التفكير كالداليك
منذ زمن بعيد.
مرحبًا؟ الباب...
أحتاج إلى استخدام... تعرف.
يا أبي، يمكنك قول «المرحاض».
أيمكنك الوصول إلى لين؟
عليك مساعدتها.
- كيف سار الأمر مع أبيك؟
- لا تسأل.
لا أريده هنا.
هل تأخذ هذا؟
لا يمكنك تركه في الخارج هكذا، صحيح؟
ماذا حدث للتو؟
لا يمكنه فعل ذلك.
كيف فعل ذلك؟
لقد عطل الأنظمة.
وأحدث ماسًا في نظام الملاحة.
انفجار مرتد
من المخلوق نفسه.
لا يمكنه فعل ذلك.
إلا إن
- كان كشاف استطلاع.
- بكلام مفهوم.
يتمتع كشافو الاستطلاع بقدرات
تفوق جنود الداليك العاديين.
إنهم أكثر تطورًا من الداليك الأساسي.
وأول من غادر سكارو.
وربما أول من بلغ الأرض.
إذًا فهو أسوأ حتى
من ذلك الشيء الفظيع
الذي كنت قلقة منه
منذ البداية.
- غراهام، نحتاج إلى زبدة الفول السوداني فورًا.
- ماذا؟
عليّ تشحيم
الأقفال الجيوإقطاعية، بسرعة.
- أسرع يا جدي.
- أنا مجرد فتى طلبات.
لن أقبل بهذا.
أفزعتني!
- لم أتوقع... الأمر فقط...
- من يملك حق دخول الأرشيف؟
اليوم، أنا وحدي. مرحبًا.
أكثر الأصابع أمانًا في يوركشير.
هذا ما أقوله لحبيبي على أي حال.
ربما لم يكن يجدر بي
إخبارك بذلك.
أنا جديد في هذا العمل.
لماذا؟
سأدمر إشارة الطاقة...
توقف. أعرف أنك تسمعني
الآن.
من أنت؟
أنا ضميرك الخفي.
ليس حقًا.
كلانا يعرف أنه لا ضمير لديك.
كيف تتواصلين معي؟
ربما عطلت نظام ملاحي مؤقتًا،
لكن ما زال في جعبتي بعض الحيل.
وأعرف مثلًا أنك لاجئ
من كوكب سكارو.
أي نوع من الداليك أنت؟
مهمتي
الاستطلاع والغزو.
كما ظننت. كشاف استطلاع.
أصبحت البشرية كلها سجينتي الآن.
في أحلامك يا صاح.
لا غلاف لديك ولا أسلحة
ولا فرصة لك.
لدي أسلحة.
حسنًا.
يا للروعة.
لديك سلاح في النهاية.
ولن ينفعك كثيرًا.
أصبح هذا الكوكب الآن
ملكًا للداليك.
أعرف سبعة مليارات شخص قد يكون لديهم
ما يقولونه عن ذلك.
قد يكون لديك سلاح،
لكنك بعيد كل البعد عن الغزو.
أطلق سراح المرأة
التي تحتجزها.
- ماذا يفعل؟
- أظنه يضحك.
والآن افعل ذلك مجددًا في وجهي.
ما هذا؟
هذه مهاراتي التقنية «الجامدة».
وأجل، قلت «الجامدة».
مصهر تتبع حيوي لتثبيت الإسقاط.
لن يدوم طويلًا، لكن يجب أن ترى
مدى جدية وجهي الآن.
لكنني لا أريد التحدث إليك وحدك.
لين، أعرف أنك تسمعينني.
يجب أن تعرفي أننا قادمون لإنقاذك.
لذا واصلي المقاومة.
- ميتش هنا معنا.
- لن أتركك.
أعرف أنك خائفة. واصلي المقاومة.
لن يقاوم هذا الجسد المضيف الواهن.
الداليك هم الأسمى.
حقًا؟ إن كنت بهذه العظمة،
فكيف تركتني أشغلك بالحديث
بينما أعدت تشغيل أنظمتي؟
هذا قراري للعام الجديد:
أنا قادمة إليك أيها الداليك.
تماسكي يا لين.
يحجب الإشارة...
لن تفلت مني الآن.
إلى أين ذهبوا؟
هل أخذوا الخزانة؟
لقد رحلوا من دوني.
أبحاث إم دي زد. ماذا كان يفعل هناك؟
إنها شركة لأبحاث الأسلحة.
تزعم جماعة الأوصياء
أن شركة إم دي زد كانت تشتري
أي أسلحة من خارج الأرض
في السوق السوداء.
ماذا تظن أنه أخذ من هناك؟
لا أعرف.
إنه يحجب التحديد الحيوي الآن.
سألجأ إلى الطرق القديمة.
أتتبع كاميرات المراقبة ونظام تحديد المواقع
ولوحات السيارات.
يطلق النار على الكاميرات
ليمنعنا من تتبعه.
لقد دمر صندوق التوصيل كله.
حسنًا. سأنتقل إلى
المراقبة بالأقمار الصناعية.
لن يفلت بهذه السهولة.
إلى أين يذهب؟ ماذا يفعل؟
لو كنت أعرف،
لما أصابني كل هذا الذعر.
سنحتاج إلى بعض المساعدة.
خط الأمن البريطاني، معك بولي.
كيف أساعدك؟
- عذرًا، ماذا؟
- خط الأمن البريطاني.
كيف أساعدك؟
صليني بكيت ستيوارت في يونيت.
هذه حالة طوارئ بالرمز صفر.
أخشى أنني لا أعرف ما ذلك.
أي منظمة قلت؟
يونيت. فرقة عمل الاستخبارات الموحدة.
الأمر عاجل للغاية.
مصير الكوكب بأسره
على المحك.
أتحقق من ذلك من أجلك.
أنا آسفة جدًا. عُلقت عمليات يونيت
بانتظار المراجعة.
ماذا؟ لا، لا يمكن أن يكون ذلك قد حدث.
تمثل يونيت حماية أساسية وحيوية
لكوكب الأرض من غزو الكائنات الفضائية.
نعم، لكن متى حدث ذلك آخر مرة؟
الآن! في هذه اللحظة!
ماذا حدث لها؟
أتحقق الآن.
عُلقت كل عمليات يونيت
عقب نزاعات مالية،
وسحب شركاء بريطانيا الدوليين الرئيسيين
تمويلهم بعد ذلك.
لا بد أنك تمزحين.
توجد قوات مسلحة أخرى
إن أجبت عن سؤالين
لأوجه اتصالك بأفضل صورة.
نحن وحدنا.
بما أنك هنا...
- ما هذا؟
- ألق نظرة.
حين ماتت أمي،
تخلص أبي من جميع أغراضها
بسرعة شديدة.
لم يحتمل وجودها
في المنزل.
«لقد رحلت وانتهى الأمر».
هذا ما قاله.
أجل. كان أبي رجلًا غريب الأطوار.
وأدرك الآن بالطبع
أنها كانت طريقته في التعامل مع الأمر.
حين ماتت أمك،
اضطررت إلى مراجعة كل أغراضها.
لكن هذه كلها أغراضي.
أجل، أعرف. لقد احتفظت بها كلها.
قالت لي مرة:
«إن سأل أحد
«عني بعد رحيلي،
«فقل له إنني كنت محظوظة.
«قل له إنني منحت شخصًا الحياة،
وشاهدته يكبر،
«وكنت فخورة».
لماذا لم تأت يا آرون؟
ليس من أجل أمك أو رايان،
بل من أجل نفسك؟
لا أعرف.
لعلي ظننت أنني إن...
لم أكن هناك، فلن تكون قد رحلت.
ليتني كنت أجيد الحياة أكثر يا غراهام.
ما زال لديك وقت.
هل أساعدك؟
ماذا تريدين؟ فأنا مشغول.
سيبدأ العمل.
أي عمل؟
سأولد من جديد.
ستُدمر البشرية.
حسنًا، كفى. غادري مزرعتي.
لا يهمني ما قيل لك،
فقد دُفع ثمن كل تلك الأشياء،
ويمكنني إثبات ذلك.
ستُباد.
لا، لا تتوقفي.
عودي إلى العمل.
ستطيعينني.
يجب إكمال العمل.
أنت تضعفين.
لا.
بل أنت من يضعف.
ستتوقفين عن هذا.
لا يمكنك الهرب مني.
سأقاوم.
توقفي!
تتبعت إشارة القمر الصناعي
السيارة إلى هنا.
إذًا لين هنا، صحيح؟
يا دكتور.
هذه كلها آثار سلاح داليك.
هذا ما كان في شركة إم دي زد.
ذهب ووجده
بعد كل هذا الزمن.
- لا داعي إلى مجيئكم.
- بالطبع سنأتي.
نحن معك دائمًا.
ساعدوني.
أنصتوا. أتسمعون ذلك؟
- ساعدوني.
- تلك لين.
عليّ فحصك.
لا بأس. أنا هنا. كلنا هنا.
كل شيء بخير يا لين.
هل ستكون بخير؟
عملت المادة التي أفرزها ذلك الشيء
كسدادة على عنقها بعد رحيله.
وإلا لكانت ميتة.
أنا آسفة.
ليس لديك
ما تعتذرين عنه.
- لقد قاومت وانتصرت.
- لا، أنصتي.
ما زال هنا.
أنتم الثلاثة، ساعدوها على الوقوف
وأعيدوها إلى التارديس.
ثمة مؤن هناك
ستساعد على شفائها.
وماذا عنك؟
سأعثر على ذلك المخلوق.
- لا يمكنك فعل ذلك بمفردك.
- لطالما فعلته.
ما بيني وبين الداليك مسألة شخصية.
هيا، خذوها إلى مكان آمن.
هيا.
إبادة.
أحجب إشارات الليزر لديك
يا صاح.
لم تتزامن معها تمامًا بعد.
إذًا هذا ما كنت تفعله.
تعيد بناء نفسك من الذاكرة.
ومن البقايا.
ومن قطع الغيار.
أُعيد بنائي.
ماذا تسمي هذه الإطلالة؟
أناقة مكب النفايات؟
باتت الأرض الآن تحت سيطرة الداليك.
لا، ليست كذلك.
لم تستطع حتى السيطرة على شخص واحد.
ستستسلم البشرية.
لن تستسلم حقًا، ثق بي.
فقد رأيتهم في الميدان.
لقد تصدوا لأشياء كثيرة،
بما فيها أسوأ من ينتمون إلى جنسهم.
إنهم عنيدون حقًا.
ألم تدرك ذلك بعد؟
حتى الداليك كشافو الاستطلاع،
أوائل من خرجوا من سكارو.
اتحدت البشرية وهزمتكم
ودفنتكم قرونًا.
ومع ذلك نجوت.
أجل.
أنت بارع في ذلك.
لكنه لن يكفي.
ضُم هذا الكوكب إلى ممتلكاتنا.
وسيُستدعى الأسطول.
ليست لديك القدرة،
ولا القوة.
أنت ضعيفة.
البشرية ضعيفة.
لكنني لست بشرية.
افحصني.
من أنت؟ عرّفي نفسك.
يا صاح، أنا الدكتور.
هل ذكّرك الاسم بشيء؟
- تجاوز بجهاز صوتي!
- سأعد ذلك جوابًا بالإيجاب.
الدكتور من أعداء
جميع الداليك. إبادة.
نعم، أنا كذلك.
إن أردت هذا الكوكب،
فعليك أن تتجاوزني.
فلم لا تسهّل الأمر على نفسك
وترحل الآن؟
بدأ الغزو بالفعل.
- لدي كل المعلومات التي أحتاج إليها.
- أي معلومات؟
ستستسلم البشرية.
سيُستدعى أسطول غزو الداليك.
يُتوقع اكتمال غزو الأرض
خلال 9376 ريلًا.
عليّ أن أتذكر. كم يساوي الريل؟
- كيف سار الأمر؟ ماذا حدث؟
- هل تخلصت منه؟
- ليس تمامًا.
- إلى أي حد «ليس تمامًا»؟
لم أتخلص منه إطلاقًا. أغضبته قليلًا،
- وتركته يفلت.
- ماذا؟
وهو الآن داخل دبابة،
- يحاول استدعاء الأسطول.
- يا دكتور!
حسنًا، لا تظلوا تلومونني. أعرف.
إنهم مثابرون حقًا.
آه.
- كيف تشعرين يا لين؟
- مرتجفة.
لا أستغرب. وسيستمر ذلك بعض الوقت.
لكنك واصلت مقاومته. شكرًا لك.
خذي هذه.
ثلاثًا في الدقيقة طوال أربع دقائق.
لا تتناوليها مع الكحول،
وإلا سينبت لك رأس إضافي.
كانت تلك حفلة محرجة.
كان مستعدًا لقتلي.
كنت أشعر بكراهيته
تغمرني. أنا...
أهذا ما سيفعله بالعالم؟
لا، لأنني سأوقفه.
سنوقفه معًا.
بطريقة ما. قبل أن يبدأ البشر
الاشتباك معه.
إنه يطير
عبر مجالهم الجوي مباشرة.
إلى أين يذهب؟
- ماذا؟
- أين أنتم؟
- في التارديس.
- من الأفضل أن تأتوا لاصطحابي.
- حسنًا.
- شكرًا.
يا آرون، ثمة أمر بسيط
لم نخبرك به.
إنه أمر صغير جدًا، فكن مستعدًا.
أتعرف تلك الخزانة الزرقاء؟
إنها على وشك أن تذهلك.
ماذا تعني؟
إنها تسافر،
في المكان والزمان.
هيا، بسرعة.
قالت الدكتور إنك تستطيع المجيء أيضًا،
لكن على غراهام أن يشرح لك.
تحركوا! تحركوا!
تراجعوا!
اعترضنا طائرة مسيّرة مجهولة.
طوقناها.
استسلم!
هل تكلم للتو؟
انتهت المهلة المخصصة للاستسلام.
والنتيجة: الإبادة.
افتحوا النار!
أوقفوا إطلاق النار!
اركضوا.
- ماذا؟
- اركضوا! هذا أمر!
تحركوا، تحركوا، تحركوا!
جنس الداليك هو الأسمى.
يسارًا.
اخرجوا! اخرجوا!
ظهرت إشارة حرارية جديدة.
وشكل من خارج الأرض
يبتعد عنها بسرعة.
أنا في أثره. آسفة، لم تُصمم التارديس
لهذه القفزات القصيرة.
آه، ميكروويف.
من أحضر ميكروويف معه؟
إنه في الواقع فرن وميكروويف.
جميل.
ما هذا المكان؟
هذا هو المكان الذي كنت فيه منذ وفاة جدتي.
أسافر في الكون مع هؤلاء.
حتى إن تعقبنا ذلك الداليك،
فكيف نوقفه؟
- ما زلت أعمل على ذلك.
- تمكن الأوصياء منه.
إن اتبعنا النهج نفسه
الموضح في تلك الرسوم...
تلك الوثائق غير موثوقة يا ميتش.
أجل، لكن ثبت أن كل الشائعات
صحيحة.
الأمر موضح هنا.
باختصار، كائن فضائي مختل داخل دبابته،
يحاول جلب الكثير من أمثاله إلى الأرض.
أظن أن هذه طريقتهم في مهاجمته
آخر مرة.
- مم صُنع؟
- من بقايا غلافه الأصلي.
ورُقع بشتى
أنواع قطع الغيار، ومعظمها معدني.
- يمكنك استخدام فرني.
- لن يتسع له.
لم أقصد ذلك.
ساعدني على تفكيكه.
ذلك الداليك يتحرك بسرعة،
لكن إلى أين يذهب؟
رايان،
ساعدني في إخراج عنصر التسخين.
- لماذا؟
- إنه معدني.
أنت بارع يا والد رايان.
تكاد تعوض
تقصيرك الأبوي.
أعرف وجهته.
أكبر منشأة اتصالات
في البلاد.
لا أريد إيذاءك.
إبادة.
تم الاستيلاء على مقر الاتصالات.
تجري محاذاة كل الإشارات مع أسطول الداليك.
ستُحول كل الطاقة
إلى إرسال الإشارة إلى الأسطول.
ضُمّت الأرض إلى ممتلكاتنا.
إنه يحول كل قدر ممكن من الطاقة
من جميع أنحاء بريطانيا
لتشغيل الإرسال.
إنه يعطل الشبكة اللاسلكية.
وإشارات الهواتف.
لقد عطل ذلك الداليك للتو
شبكة الإنترنت في بريطانيا كلها.
ماذا، في يوم رأس السنة؟
حين يكون كل شيء مغلقًا
والجميع يعانون آثار الثمالة؟
يا له من وحش.
انقطعت الشبكة اللاسلكية.
انقطع كل شيء. لا شبكة لاسلكية،
ولا إشارة هاتف. كل شيء معطل.
ولا حتى نتفليكس؟
- لا شيء.
- ماذا نفعل؟
أظن
أن علينا إجراء محادثة؟
ماذا؟
- لا تطلق النار.
- إبادة!
أتظنني غبية إلى حد
أن أقف هنا بلا دروع؟
المكان آمن يا جماعة.
اختبئي خلف دروعك يا دكتور.
لقد فشلت أنت
وأصدقاؤك البشر.
ألقوا التحية على داليك.
ستُفعل الإشارة خلال تسعة ريلات.
- سيُستدعى الأسطول.
- لن يحدث ذلك.
مهما كررت المحاولة،
ومهما طال انتظارك،
سأعترض طريقك دائمًا.
ويساندني خير البشر.
والآن، هذا إنذاري الأخير الأخير الأخير.
لأنني لطيفة.
أحاول جهد استطاعتي حقًا.
أوقف الإشارة وغادر هذا الكوكب.
لست قائدتي.
حاولت. سمعتموني، صحيح؟
حاولت ومنحته فرصة.
- أجل.
- فعلت ذلك.
أنا سريعة بما يكفي، صحيح؟
سريعة بما يكفي لهذه الخطة؟
- على الأرجح.
- ربما.
- من الممكن.
- ذلك يحتاج إلى تحسين.
إليك رسالة للعام الجديد
كي ترسلها.
أنا ورفاقي نحمي الأرض.
هذا العام وكل عام.
ها نحن أولاء!
أبيدوا الدكتور.
يجب إبادة الدكتور.
الآن يا جماعة!
- هيا يا دكتور.
- لن ينجو أي منكم.
صوبوا نحو أحد الخوادم.
...عطل في الأسلحة.
- لا، ثبّتوا القطع.
- تعطل السلاح!
ثُبتت القطع يا دكتور. ابتعدي!
إنها تؤثر في غلافي.
أحرق الأوصياء غلافك.
ولدينا شيء
لم يكن لديهم.
فرن محمول متعدد الوظائف
حسن التصميم. محولات،
وملفات أولية وثانوية،
تنتقل من جهد مرتفع وتيار منخفض
إلى جهد منخفض وتيار عال جدًا جدًا.
انبطحوا!
هل مات؟
لم تُرسل الإشارة قط.
أظن أن ذلك كان أفضل انزلاق لي على الإطلاق.
أنا مسرورة جدًا.
أحسنتم يا فريق.
يا جماعة. يا عائلتي الكبيرة.
أبي...
لقد استهنت بي،
يا دكتور.
الداليك ينجو.
يا دكتور، افعلي شيئًا.
أنا آسفة يا آرون،
أسأت التقدير.
ستأخذونني إلى أسطول الداليك.
قاوم...
- ...وسأدمر هذا الجسد.
- يا دكتور، افعلي شيئًا.
حسنًا.
يا دكتور، أنا جاد.
هذا قراري.
لك ما تريد.
عدني فقط بأنك ستطلق سراحه.
أنتم سجنائي الآن.
سيصبح مجد التارديس لنا.
- ساعديه.
- ثق بي.
لقد هبطنا.
اكتملت مهمتي أخيرًا.
سترضخ الأرض والدكتور
أمام أسطول الداليك.
يا دكتور! ماذا تفعلين؟
آسفة، ألم أذكر ذلك؟
لا أسطول هنا، بل شمس تنفجر كمستعر أعظم.
وممر فراغ بحجم حبار
- سيسحبك إلى الفضاء.
- أبي!
أنت أضعف من أن تصمد أيها الداليك.
لا يمكنك التشبث به.
لكنه متشبث فعلًا يا دكتور.
حسنًا.
آه! ممر الفراغ يتسع،
ولا أستطيع التحكم فيه.
- ماذا تقصدين؟
- سيسحب آرون معه.
تشبثوا جميعًا!
أبي! يا دكتور، ساعديه.
لا يا أبي! تشبث!
رايان!
أبي.
أعرف أنك تسمعني.
لقد أصبح ملكي الآن!
لا، لم يصبح! إنه أبي.
أبي. أنا هنا من أجلك.
أنا أسامحك.
أحبك يا أبي.
أمسك بيدي.
قاومه!
أمسك بيدي!
اترك أبي وشأنه!
أمسكت بك.
ليس سيئًا لفتى يعاني عسر الأداء الحركي، صحيح؟
ليس سيئًا على الإطلاق.
أظن أن كل شيء عاد إلى مكانه.
في المرة القادمة، ابحث أنت
عن أي شيء يضيع.
هل ستسافر حقًا في ذلك؟
أهذا ما تفعله؟
أجل. أتود رحلة؟
لا.
اتصل بي حين تعود.
- ستعود، أليس كذلك؟
- أجل، بالطبع.
- اعتني به.
- دائمًا.
هيا يا جماعة.
ثمة أماكن نزورها.
حين تقولين «أماكن نزورها»،
فيم تفكرين؟
إلى أين بعد ذلك؟
كنت أفكر في...
كل مكان.
في أول أيام عام 20189،
عبر أراضي بريطانيا وسمائها،
اجتمع جيش من الأصدقاء
غير المتوقعين
لمواجهة خصم مستحيل،
وانتصروا.